Praefatio. ,Ι

...η-

Novam hanc carminum Homerieorum editionem qui
comparaverit cum quarta Dindorfiana, is haud paucas
mutatas esse inveniet et lectiones et scripturas. Quod
ut propterea molestum ridebitur, quia editio in scholis
maximo usurpatur, ita necessario factum esse ea ipsa re
intelligetur, quod editio inde ab anno MDCOOLVI re·
cognita non erat. Itaque cum recognoscendi euram
suscepissem, id mihi propositum esse putavi, ut quae ’
et recentiorum editorum curis emendata et ceterorum
virorum doctorum studiis Homericis inventa erant, dili-
’ genter adhiberem. Atque in lectionibus quidem con-
stituendis a Dindorfio recedere non dubitavi, ubicumque
vel sententia vel librorum ceterorumque testimoniorum
auctoritate aliae magis commendari visae sunt. Iu scri-
ptura emendanda fere secutus sum Beklrerum: qui quas
editionibus suis coustituit leges, utet ad indolem atque
originem sermonis Homerici etad artis metricae rationem
optime accommodatae esse videntur, ita recentioribus edi-
toribus fere omnes probatae sunt. Ita cum constitui
textum st emendatiorem neque a ceteris editionibus in
scholarum usum destinatis multum recedentem, id effe-
cisse mihi videor, quod maxime fuit petendum. Inter· Ἴ
punctionem moneo ad discipulorum usum accommodatam
esse3 quae si minus constans videbitur, eo quod mihi
propositum fuit, ut excusetur, futurum esse spero.

Addo singulis partibus tabulam, qua, quibus locis
hujus quintae editionis et quartae discrepent lectiones,
facilc intelligatur.

0. Herma

 

fiscus

