X SUMMARIA.

dissimulato consilio suo (319-419). Interim flexo in
vesperam die proci a cantu et saltatione cubitum disce·

dunt domoc, ipseque Telemachus dormitum it (420-444). ³

lI.

Ithacensibus postero mane ad concilium vocatis Tc· ”

lamachus queritur contumeliam domus et profligationem
bonorum atque populi misericordiam et auxilium implorat
(1-79). Antinous, ex principibus procorum, culpa in
Penelopen translata finem malorum fore negat, nisi ipsa
nupserit alicui aut ad Icarium patrem redeat (80-128).
Respondenti Telemacho et turbam domo excedere aperte
iubenti aquilae praetervolantes auspicium faciunt, quod
infaustum procis interpretatus vates Halitherses ridetur
ab Eurymacho (129-207). Ita cum nihil effectum vi·

det altereatione protracta, iuvenis navem postulat, qua “

Pylum et Spartam vehatur percontatum de patre3 sed
irrisum hac quoque spe frustratur dissoluta contio (208-

259). Inde iu litore solus veneratur Minervam, quae ‘

Mentoris cuiusdam specie adstans ei instructam navem et
seipsam navigationis comitem pollicetur (260-295). Sta-
tim domum reversus Eurycleam promam cibaria itineri
parare iubet inscia matre (rec—381), Minerva autem ex
populo socios colligit, navique ab Notmone accepta et

deducta ambo vesperi solvunt ex portu (382-434).

III

Telemachum cum Minerva advenientem comiter ex-
cipit Nestor, cum maxime in litore publicis epulis et
sacris Neptuno faciendis occupatus ixl—74). Is vero
adulescenti de patre sciscitanti nihil novi refert, quippe
omnium illius rerum ignarum sed quid sibiet aliis du·
cibus Achivorum in reditu ab excidio Ilii acciderit, et
qui ex illis domum reverterint, diligenter enarrat (75-
200); tum monitis bonisque ominibus ad ulciscendas pro-
corum iniurias excitatum, memorata etiam Agamemnonis

 

